URL: https://www.meteojob.com/jobs/54686389
ENTREPRISE: EFFICITY
TITRE: Data scientist IA (H/F)
--------------------------------------------------

Description du poste
Réseau majeur de consultants immobiliers indépendants fondé en 2007,
efficity
conçoit des outils innovants pour accompagner ses consultants dans la réussite de leur activité.
Forts de notre expertise en estimation en ligne, nous investissons continuellement pour maintenir notre position avec pour objectif de devenir le moteur d'estimation le plus précis du marché français.
Dans le cadre de notre croissance, nous recrutons un
Data Scientist IA Senior
. Intégré à l'équipe Data et rattaché au Lead Data Scientist, votre mission sera de porter nos algorithmes d'estimation vers de nouveaux sommets de précision.
Vos missions
Alimenter et dépiler un backlog relatif aux questions à se poser et aux prochaines étapes à mettre en œuvre pour améliorer le moteur d'estimation actuel.
Proposer de nouveaux cas d'usage à nos jeux de données, indépendamment de l'estimation.
Définir de nouvelles sources de données exploitables, analyser la donnée, c'est-à-dire évaluer sa pertinence, la nettoyer (gestion de la donnée manquante, des outliers, etc.), pour enfin l'intégrer aux modèles utilisés directement en production.
Proposer et implémenter de nouvelles pistes d'un point de vue algorithmique (feature engineering, optimisation des hyperparamètres, choix judicieux de modèles de machine learning (forêts aléatoires avec scikit-learn, deep learning avec pytorch ou tensorflow, etc.).
Développer des représentations de ces données exploitables pour le commun des mortels (graphiques et cartographiques)
Participer à la mise en place des outils IA facilitant la tâche de nos consultants immobiliers, des équipes du siège ou des acheteurs et vendeurs particuliers