URL: https://www.meteojob.com/jobs/53342712
ENTREPRISE: Ministère des Armées
TITRE: DATA SCIENTIST 4/11
--------------------------------------------------

Description du poste
Les missions du data scientist sont les suivantes :
- Développer des programmes permettant de s'appuyer sur la fouille de données, les statistiques, les méthodes de référencement, l'apprentissage automatique et la visualisation de données, dans le but d'aider à la prise de décision en santé de défense dans le cadre des missions de l'OSMV.
- Effectuer de la recherche fondamentale et appliquée dans le domaine de l'exploitation des données de santé.
- Apporter son expertise dans la construction des outils SI de l'OSMV.
Et toute autre mission que lui confiera le chef de département dans son domaine de compétences.
Date de début :
01/06/2026