URL: https://www.meteojob.com/jobs/54685073
ENTREPRISE: Covéa
TITRE: Data scientist F/H
--------------------------------------------------

Description du poste
Rejoignez la Direction des Dirigeants, des Cadres Supérieurs et de l'Accompagnement de COVEA, en intégrant une équipe de 4 collaborateurs au sein de la Direction des rémunérations et avantages sociaux.
Votre mission ?
Au sein d'une équipe à taille humaine, vous contribuerez à faire évoluer nos pratiques en passant d'une approche descriptive d'analyse RH à des modèles prédictifs et dynamiques. Vous participerez à des projets clés tels que la mise en conformité avec la directive sur la transparence salariale et apporterez une aide à la décision sur les politiques de rémunération et d'avantages sociaux RH.
Vous serez amené(e) à apporter votre expertise également sur les sujets de Développement des Dirigeants et Cadres Supérieurs.
Et concrètement ?
Être force de proposition pour exploiter et croiser des données internes et externes pour enrichir nos analyses.
Développer de nouvelles méthodes d'analyse statistiques adaptées aux enjeux RH.
Proposer et concevoir des modèles prédictifs pour anticiper les tendances.
Mettre en place des outils d'analyse dynamiques pour éclairer les décisions stratégiques.
Vulgariser vos travaux pour les rendre accessibles aux équipes opérationnelles.
Covéa s'attache à offrir des parcours professionnels diversifiés. Vous pourrez ainsi avoir l'opportunité d'évoluer, par exemple, vers des métiers de la data ou de stratégie RH.
Encore une hésitation sur les atouts de ce poste ?
Participation à des
projets innovants
en lien avec la transformation RH.
Des
opportunités d'évolution
vers d'autres métiers.
Un
environnement
où la coopération et l'esprit d'équipe sont des valeurs clés.
Utilisation de
technologies et méthodes avancées
pour l'analyse prédictive.
Aide à la
décision
sur les sujets RH.
Un équilibre entre
expertise technique et compréhension humaine
des enjeux.
Informations supplémentaires