URL: https://www.meteojob.com/jobs/54628083
ENTREPRISE: BNP PARIBAS
TITRE: Lead Data Engineer GCP H/F
--------------------------------------------------

Description du poste
AU QUOTIDIEN, CA DONNE QUOI ?
La mission principale du Lead Data Engineer sera de participer aux activités du DataLab&AI sur le périmètre Communication Groupe, et à terme pour la filière des Communicants.
Il interviendra sur différentes missions :
Le cadrage, le pilotage des use cases du datalake. Garantir l'accès qualitatif aux sources de données et d'assurer la maitrise de la donnée et la qualité de son utilisation afin d'en faciliter son exploitation dans le datalake.  Ainsi il aura à construire, maintenir les flux, créer des pipelines et structurer les données afin de les mettre à disposition pour différents use cases (analyse ad-hoc, dashboarding, etc).
Garantir la qualité des données, mettre en conformité le datalake ainsi que participer à la mise en conformité du datalake (enrichir le dictionnaire de données, contribuer aux aspects réglementaires, appliquer les recommandations du Groupe en matière de sécurité de la donnée, piloter les audits de sécurité). Gestion des habilitations et différents rôles des utilisateurs. Collaborer activement avec les équipes cybersécurité et data protection.
Prévoir les adaptations de l'architecture Data pour anticiper les besoins des Data Analystes mais aussi adapter la state-of-art technique afin qu'elle soit la plus pertinente possible. Piloter le backlog de développement et challenger les chiffrages proposés par nos fournisseurs
Piloter l'activité des Data Engineers: piloter les développements, au travers de la planification des sprints, l'animation des Daily et le maintien du backlog (Tickets Jira), assurer une répartition équilibrée des charges entre les ressources et la continuité d'activité.
Tenir la roadmap de développement et les échéances validées avec les clients internes, s'assurer de la qualité du travail délivré, du respect des standards de qualité et sécurité et enfin être en charge des mises en production.
Mettre en place une collaboration forte et constructive avec les équipes métier, en particulier l'équipe Data Média de communication groupe (bénéficiaire du pilotage Data driven des campagnes media), qui est PO sur un de nos Assets Data Media Dashoboard. Echanger et challenger et cadrer les demandes, participer à des réunions avec des users externes et des agences Média. Apporter la vision stratégique et les recommandations associées aux besoins d'élargissement du périmètre, notamment dans l'hypothèse d'une fourniture de services au-delà de communication groupe.
Au sein de Communication Groupe et rattaché au département User Experience, l'équipe Datalab&AI est une équipe de 5 collaborateurs et 7 consultants : 1 head of dataLab&AI , 2 data analysts et un lead Analytics, 3 data engineers et 1 Lead Data Engineer, 2 Data Scientists, 2 Product Owners.
Les enjeux du Datalab&AI ? Insuffler la culture Data Driven au sein de Communication Groupe. Construction de dashboards de pilotage, recommandations Data, outils spécifiques au social media... les projets sont variés et touchent à tous les sujets de Communication : communication interne (Echonet, emailing…), communication institutionnelle, campagnes media, territoires affinitaires (tennis, cinéma).
Le datalake est basé sur Google Cloud Platform, avec comme solution analytics pour collecter la donnée web (Matomo et Adobe Analytics, Supermetrics ), la plateform Domino du Groupe pour la data Science.
Le poste est situé au Millénaire 4 (35 rue de la Gare - 75019 Paris) et est éligible au télétravail. Un déménagement est prévu à Levallois-Unicity en juillet 2026.
ET APRES ?
Grâce à l'immersion au cœur des problématiques de Communication Groupe, les enjeux de communication institutionnelle et les axes stratégiques du groupe BNP Paribas n'auront plus de secret pour vous.
Sur le plan des compétences Data, vous pourrez travailler avec les outils de dernière génération et monter en compétence sur des sujets complémentaires (maintenance du datalake, algorithmes, dataviz...). Vous pourrez aussi développer vos capacités de prise de parole en public et de pédagogie.
Ce poste peut ensuite mener à un poste de responsable d'équipe data ou à évoluer vers d'autres types de postes dans l'univers de la data.
LES AVANTAGES A NOUS REJOINDRE
Un package rémunération et des avantages :
Une rémunération annuelle fixe, versée sur 12 mois, comprise entre 60 K€ et 62 K€ brut, ajustée selon votre profil et votre expérience.
S'ajouterait à ce montant une rémunération annuelle variable individuelle, entre 8K € et 10K € brut, liée à l'atteinte d'objectifs individuels et collectifs, et fonction des résultats et de la rentabilité de l'entreprise ; elle sera versée annuellement et au prorata du temps de travail et de présence.
Accords d'entreprise et de groupe, plan épargne entreprise/retraite, intéressement et participation, accès au restaurant d'entreprise et /ou tickets restaurant, couverture santé et prévoyance, activités sociales et culturelles via le comité social et économique, …
De la flexibilité avec un rythme de travail hybride : jusqu'à 2,5jours de télétravail à définir avec votre manager.
Rejoignez un Groupe engagé et prenez part à notre grand projet de transformation vers la construction d'un monde plus durable. Découvrez nos engagements pour notre clientèle et la société. Engagez-vous à nos côtés sur votre temps professionnel, à travers notre programme OneMillionHoursToHelp
ETES-VOUS NOTRE PROCHAIN/E LEAD DATA ENGINEER ?
De formation, ingénieur ou équivalent universitaire(Bac+5),vous disposez d'une expertise et une pratique reconnue de Google CloudPlateform.
Vous avez 6 ans d'expérience minimum en data engineering (Python SQL architectures Datalake) dont 2 ans d'expérience en tant que référent/ mentoring d'équipe ou lead.
Vous êtes sensibles aux enjeux de Data Gouvernance et de sécurité.
Vous êtes en capacité d'opérer dans un contexte international (français et anglais).
Vous êtes rigoureux sur le plan technique et sur la documentation.
Vous devez avoir une très bonne culture digitale, informatique et Data, sécurité.
Vous disposez des compétences suivantes :
Capacité d'adaptation
Collaboration active
Esprit de synthèse
Capacité d'analyse
Capacité animer des réunions (techniques ou métiers)
LES PROCHAINES ETAPES
Si votre CV est retenu par notre équipe de recrutement, vous serez amené à passer un à trois entretiens au maximum avec les équipes RH et/ou manager opérationnel.
La Diversité, l'Egalité et l'Inclusion sont au cœur de nos valeurs et nous accueillons, sans distinction, tous les talents.
Chez BNP Paribas, ce sont vos compétences qui font la différence, pas votre handicap ! Envoyez votre CV à l'Équipe Recrutement Mission Handicap.
L'éthique, est au cœur de notre recrutement.
Nous veillons à ce que chaque candidat agisse avec intégrité.
Les informations fournies (CV, identité, antécédents) peuvent être vérifiées à tout moment du processus.